Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I can assure you that my mixtures are ... well ... shall we say ... not for the faint of heart. They can have quite a profound effect on you.
ja: 儂の調合薬は…まあそのなんじゃ…気が弱い人には向いていない。使った者に多大な効果をもたらすであろうよ。
zh_cn: 我可以向你保证，我的混合物......嗯......应该说......不适合胆小的人。它们可以对你产生相当深刻的影响。

source: Hello again.
ja: こんにちは。
zh_cn: 又见面了。

source: Again, thank you for your help.
ja: 改めて、世話になった。
zh_cn: 再次感谢您的帮助。

source: I'd like to talk about your potions.
ja: ポーションの話がしたいです。
zh_cn: 我想谈谈你的药水。

source: What are you doing all by yourself out here in the forest?
ja: 森の中で1人で何をしているのですか？
zh_cn: 你一个人在森林里做什么？

source: On the body of the Hira'zinn, I found this peculiar sword. Do you know anything about it?
ja: ヒラジンの遺体からこちらの奇妙な剣を見つけました。何かご存知ですか？
zh_cn: 在希拉津的身上，我发现了这把奇特的剑。你知道什么吗？

source: What was that Hira'zinn beast?
ja: あの怪物ヒラジンとは何だったの？
zh_cn: 那只希拉津野兽是什么东西？

source: I have come to find you. I am looking for my brother Andor.
ja: あなたを探しに来ました。兄のアンドールを探しています。
zh_cn: 我是来找你的。我在寻找我的哥哥安道尔。

source: The way to come here is a real maze and the path is tricky to find. I think I've lost my way a hundred times. Do you know of an easier way?
ja: ここに来る道は本当に迷路のようになっていて、道に迷ってしまいます。何度も道に迷いました。もっと簡単な道はないのですか？
zh_cn: 来这里的路是一个真正的迷宫，路很难找。我想我已经迷路一百次了。你知道有什么更容易的方法吗？

source: I found the cave you mentioned but unfortunately the path doesn't go anywhere. I noticed a weird torch burning with a purple glow though. Do you know anything about this?
ja: あなたが言っていた洞窟を見つけたけど、残念ながらどこにも道は通じてません。ただ、奇妙な松明が紫色に燃えているのに気づきました。これについて何か分かりますか？
zh_cn: 我找到了你说的那个山洞，但不幸的是，这条路并没有走到哪里。不过我注意到一个奇怪的火把在燃烧，发出紫色的光芒。你知道关于这个的任何事情吗？

source: I found a cave beneath the Hira'zinn tomb but unfortunately the path doesn't go anywhere. I noticed a weird torch burning with a purple glow though. Do you know anything about this?
ja: ヒラジンの墓地の下に洞窟を見つけたけど、残念ながらどこにも道は通じてません。ただ、奇妙な松明が紫色に燃えているのに気づきました。これについて何か分かりますか？
zh_cn: 我在希拉津坟墓下面发现了一个洞穴，但不幸的是，这条路并没有走到哪里。不过我注意到一个奇怪的火把在燃烧，发出紫色的光芒。你知道关于这个的任何事情吗？

source: It worked and I didn't get injured at all! There's now a path from the Duleian road to here that lets me avoid the maze.
ja: 効果はあったし怪我も全然しなかった！ デュリアン街道からここまで迷路を避けられる道ができました。
zh_cn: 它起作用了，我一点也没有受伤！这是个好主意。现在有一条从杜莱恩路到这里的路，可以让我避开迷宫。

source: I try to keep to myself. Not many people find their way to my cabin here.
ja: 1人でいるようにしているのだよ。ここの小屋まで訪ねて来る者はあまりおらん。
zh_cn: 我尽量保持自我。没有多少人能找到我这里的小屋。

source: I like that. That way, I am not bothered, like I used to be.
ja: 儂はそれが気に入っている。こうすることで昔のようには気にならなくなった。
zh_cn: 我喜欢这样。这样一来，我就不会像以前那样被打扰了。

source: Like you used to be?
ja: 昔のように？
zh_cn: 像你以前那样？

source: Oh yes, I too grew up in the city. But that life is behind me.
ja: その通り、儂も都会で育った。だがそんな生活も過去のことじゃ。
zh_cn: 哦，是的，我也是在城市里长大的。但那种生活已经过去了。

source: Right now, this suits me well. I hope there won't be any more ... disturbances, like the one you helped with.
ja: 今のところ、儂にはこれが合っておる。これ以上何もないことを願いたいものじゃ…お主が助けてくれたような騒動はな。
zh_cn: 现在，这很适合我。我希望不会再有任何......干扰，就像你帮助过的那个。

source: No! Get that thing away from me, I want nothing to do with it. I can almost hear the cries of the many lives that that thing has taken.
ja: やめよ！ そんなものを近づけるでない。それに関わりたくはない。奪ってきた命の叫びが聞こえてくるようじゃ。
zh_cn: 不！让那东西离我远点，我不想和它有任何关系。我几乎能听到那东西夺去的许多生命的哭声。

source: I tell you - that thing should be destroyed.
ja: 言わせてもらうが…そやつは破壊すべきじゃ。
zh_cn: 我告诉你--那东西应该被销毁。

source: How can I do that?
ja: どうすればいいですか？
zh_cn: 我怎样才能做到这一点呢？

source: I think I'll hold on to it a bit longer.
ja: もう少し持っていようかな。
zh_cn: 我想我要再坚持一下。

source: You should go see the smith in Vile ... haven? Vile ... fall? Argh, I'm not very good at names.
ja: ヴィル…ヘブンの鍛冶師に会いに行ったほうが良い。ヴィル…フォールじゃったかな？ ハァ、名前を覚えるのは苦手なんじゃよ。
zh_cn: 你应该去见见铁匠在维尔 ... 海文? 维尔 ... 弗?啊，我不是很擅长名字。

source: Vilegard?
ja: ヴィルガード？
zh_cn: 维尔加德？

source: Vilegard - yes, that's the place. You should go see the smith there. He might be able to guide you further.
ja: ヴィルガード…そう、そこじゃ。そこの鍛冶師に会いに行くと良い。その者なら詳しく導いてくれるやもしれん。
zh_cn: 维尔加德--是的，就是那个地方。你应该去看看那里的铁匠。他也许能进一步指导你。

source: Anyway, It's good that you defeated the Hira'zinn. I can't imagine what could have happened if the Hira'zinn would have given that thing into the wrong hands.
ja: とにかく、ヒラジンを倒してくれてよかったわい。ヒラジンが悪者の手にそれを渡していたらどうなっていたことやら、考えたくもないわ。
zh_cn: 总之，你打败了希拉津是件好事。我无法想象，如果希拉津把那东西交给了错误的人，会发生什么。

source: Oh yes. These are the ones I have available right now. If you want, I can also create some other special potions for you.
ja: おおそうか。今あるものはこれじゃ。よければ他にも特別なポーションを作ることもできるぞ。
zh_cn: 哦，是的。这些是我现在有的。如果你愿意，我还可以为你创造一些其他的特殊药水。

source: Let me see the ones you have.
ja: 持っているものを見せてください。
zh_cn: 让我看看你拥有的哪些。

source: Special potions?
ja: 特別なポーション？
zh_cn: 特殊药水？

source: Yes, yes. I have some even more interesting recipes that I might be able to mix for you. However, I am all out of some of the most important ingredients for them.
ja: そうそう。お主のために調合できそうなもっと面白いレシピがいくつかある。ただ、そのための肝心な材料をすっかり切らしていてな。
zh_cn: 是的，我有一些更有趣的食谱，我也许能为你调配。然而，我已经没有一些最重要的原料了。

source: If you want me to mix them for you, you'll have to help me get those ingredients.
ja: 調合してほしければ、材料を揃えるのを手伝ってはくれんか。
zh_cn: 如果你想让我给你混合它们，你就得帮我弄到那些原料。

source: Yes, were you able to get some of that Spotted Hornbeam fungus from the potion-maker in Fallhaven?
ja: うむ、フォールヘブンの薬師から斑点シダ胞子を手に入れてくれたか？
zh_cn: 是的，你是否能从法尔海文的药剂师那里得到一些斑点黄杨木的真菌？

source: No, not yet. I'd like to see what potions you have available right now.
ja: いえ、まだです。今どんなポーションがあるのか見てみたいのですが。
zh_cn: 不，还没有。我想看看你现在有什么药水。

source: Oh yes, this will do nicely. Good, good. Thank you, my friend.
ja: おおそうじゃ、これでいい。よしよし。感謝するぞ。
zh_cn: 哦，是的，这将做得很好。好，好。谢谢你，我的朋友。

source: The Spotted Hornbeam fungus is an excellent reagent for creating potent mixtures.
ja: 斑点シダ胞子は強力な調合薬を作成するための優れた試薬じゃ。
zh_cn: 斑点黄杨木真菌是创造有效混合物的优秀试剂。

source: With your help, I can now create additional potions from the remains of certain animals if you would like.
ja: お主の協力があれば、特定の動物の死骸からさらなるポーションを作れるであろう。
zh_cn: 如果你愿意帮助，我现在可以用某些动物的残骸制造更多的药水。

source: Actually, the most important ingredient is the one that I am out of. Most of the potent mixtures that I know of require the spores from the Spotted Hornbeam fungus.
ja: 実は一番大事な材料は儂が切らしているものでな。儂の知る強力な調合薬のほとんどは、斑点シダ胞子を必要としている。
zh_cn: 实际上，最重要的成分是我没有的那一种。据我所知，大多数有效的混合物都需要斑点黄杨木真菌的孢子。

source: And that, my friend, is not easy to come by here in the forest. Believe me, I have scoured the nearby forest in search for it, and I have even tried to cultivate some of it myself, to no avail.
ja: そしてこれは、この森では簡単には手に入るものではない。信じてほしいのだが、手に入れるために近くの森を探し回ったり、自分で栽培しようともしたのじゃ。ムダであったが。
zh_cn: 而这些，我的朋友，在森林里是不容易得到的。相信我，我已经在附近的森林里寻找它，我甚至试图自己培养一些它，但没有结果。

source: However, I can imagine that the merchants in the larger settlements might have some.
ja: とはいえ、大きな集落の商人のところであれば多少はあるやもしれぬ。
zh_cn: 不过，我可以想象，较大定居点的商人可能有一些。

source: Do you want me to find you some of that fungus?
ja: その胞子を見つけてきましょうか？
zh_cn: 你想让我给你找一些那种真菌吗？

source: I'll help.
ja: 手伝います。
zh_cn: 我将提供帮助。

source: Yes please. Maybe the potion-maker in that Fall-something town has some? Fall ... brim? Fall ... port?
ja: うむ頼むぞ。フォールなんとかいう町の薬師が持っているかもしれん。フォール…ブリムか？ フォール…ポートじゃったかな？
zh_cn: 是的，请。也许那个落魄小镇上的药水制造者有一些？弗 ... 布林? 弗... 波堤?

source: Fallhaven? The potion maker in Fallhaven?
ja: フォールヘブン？ フォールヘブンの薬師ですか？
zh_cn: 法尔海文?在法尔海文的药剂师？

source: Yes, that's what I was looking for. Fallhaven. Go visit him and ask him if he has some. I am sure he has some, if you know enough to ask.
ja: そうじゃった、思い出した。フォールヘブンか。その者のところまで行ってあるか尋ねてくれ。お主がちゃんと分かっておればおそらくあるじゃろうな。
zh_cn: 是的，这就是我在寻找的东西。法尔海文。去拜访他，问他是否有一些。我确信他有一些，如果你知道的足够多，可以问。

source: I'll do that. Goodbye.
ja: そうします。さようなら。
zh_cn: 我会去做。再见。

source: With the Spotted Hornbeam fungus that you brought, I can either do a mixture that makes you think you're stronger than you actually are, or a mixture that makes you resist attacks more. There's also the skin-hardening potion, of course.
ja: 持ってきてくれた斑点シダ胞子があれば、お主が実際以上に力強くなったと思えるようなポーションも、攻撃に対する抵抗力を高めるポーションも作ることができる。もちろん皮膚を硬化させるポーションもある。
zh_cn: 有了你带来的斑点角木真菌，我可以做一种混合物，让你认为自己比实际更强壮，或者一种混合物，让你更能抵抗攻击。当然，还有皮肤硬化药水。

source: I'd like to see what regular potions you have available.
ja: 普通のポーションを見てみたいです。
zh_cn: 我想看看你有哪些常规药水。

source: Never mind that, let's go back to the other things we were discussing.
ja: お気になさらず、話していた他の話題に戻りましょう。
zh_cn: 别管这些了，让我们回到我们讨论的其他事情上。

source: What about the strength potion?
ja: 力のポーションとは？
zh_cn: 力量药水呢？

source: What about the resistance potion?
ja: 抵抗力のポーションとは？
zh_cn: 抗性药水呢？

source: What about the hardening potion?
ja: 硬化のポーションとは？
zh_cn: 硬化药水呢？

source: Have you ever noticed how insects are able to lift things that are much larger than themselves? As it turns out, I have discovered that if you mix some ground up insect wings together with the dried body of a spider, you can experience that same sensation yourself.
ja: 昆虫が、自分よりもはるかに大きいものを持ち上げることができるのに気がついたことはあるか？ 結論から言うと、すりつぶした昆虫の翅と乾燥した蜘蛛の体を混ぜると、これと同じ感覚を体験できることを発見した。
zh_cn: 你有没有注意到昆虫如何能够举起比自己大得多的东西？事实证明，我发现，如果你把一些磨碎的昆虫翅膀和蜘蛛的干身体混在一起，你自己也能体验到这种感觉。

source: I'll go find some of that. Let's talk about the other potions.
ja: 探してきます。他のポーションについて話しましょう。
zh_cn: 我会去找一些。我们来谈谈其他的药水。

source: I have those things on me, here.
ja: それなら持ってます。
zh_cn: 我在这里有这些东西。

source: I have enough of those things on me for five potions, here.
ja: ポーション5個分持ってます。
zh_cn: 我身上有足够的这些东西来制作五瓶药水.

source: I have enough of those things on me for ten potions, here.
ja: ポーション10個分持ってます。
zh_cn: 我身上有足够的这些东西来制作十瓶药水.

source: Excellent. These will do nicely. Now, we only need to mix these with some of this ... and some of...
ja: 結構じゃ。これなら良かろう。あとはこやつらをこれと混ぜ合わせるだけじゃな…そしてこっちを…
zh_cn: 很好。这些会做得很好。现在，我们只需要将这些东西与一些这个......和一些......混合起来。

source: There. One mixture for you.
ja: ほれ。調合薬じゃ。
zh_cn: 在那里。给你一个混合物。

source: Thank you. About those other potions...
ja: ありがとうございます。他のポーションについてですが…
zh_cn: 谢谢你。关于其他那些药水...

source: There. Five mixtures for you.
ja: ほれ。調合薬5本じゃ。
zh_cn: 有了。给你的五个混合物。

source: There. Ten mixtures for you.
ja: ほれ。調合薬10本じゃ。
zh_cn: 有了。给你的十个混合物。

source: I have discovered that if you mix some ground up claws from a beast called the white wyrm, together with a slight sprinkle of the center of a ruby gem, it can have a most interesting effect on you. Two of those claws and one gem would do.
ja: ホワイトウィルムと呼ばれる獣の爪をすりつぶしたものを、ルビーの宝石の中心に少し散らすと、とても興味深い効果があることを発見した。その爪を2本と宝石1つがあれば十分じゃ。
zh_cn: 我发现，如果你把一种叫做冰龙的野兽的爪子磨碎了，再加上稍稍撒上一颗红宝石的中心，它可以对你产生最有趣的影响。两只这样的爪子和一颗宝石就可以了。

source: Up in the north, I have heard tales of beast called the arulir. Their skin is thick as bark due to the interesting oily substance that they produce. I have learned that if you extract some of that thick oily substance, and mix it with an infectious claw from some monster, you can make a potion that makes your skin almost as tough as theirs. I will require two of those skins for it to be effective, and I believe you can find the type of claws that I require on monsters that dwell underground and in caves somewhere outside Fallhaven.
ja: 北の方でアルリルなる怪物の話を聞いたことがある。生成している興味深い油性物質のおかげで、その皮膚は樹皮のように厚い。この分厚い油性物質を抽出して伝えやすいモンスターの爪と混ぜると、その者の肌をそやつらと同じくらいに頑丈にするポーションが作れることを学んだ。効果を発揮するには皮が2枚必要となる。爪の方は、フォールヘブン郊外の地下や洞窟にいるモンスターから求めておる種類が見つかるはずじゃ。
zh_cn: 在北部，我听过关于野兽的传说，称为阿鲁里尔。由于它们产生的有趣的油性物质，它们的皮肤像树皮一样厚。我了解到，如果您提取一些浓稠的油性物质，并将其与某种怪物的传染性爪子混合，则可以制成一种药水，使您的皮肤几乎和它们的皮肤一样坚韧。我将需要其中两个皮肤才能使其有效，我相信你可以在法尔海文郊外某处地下和洞穴中居住的怪物身上找到我所需要的那种爪子。

source: Ah yes, the Hira'zinn. It nearly had me fully in its grasp as well.
ja: ああ、ヒラジンじゃな。儂ももう少しで完全に取り込まれるところであった。
zh_cn: 啊，是的，希拉津。它也差点把我完全抓在手里。

source: You seemed quite obsessed before.
ja: 以前のあなたはかなり執着しているようでしたね。
zh_cn: 你以前似乎相当痴迷。

source: You seem a bit crazy to me.
ja: 僕にはあなたが少し狂って見えますね。
zh_cn: 在我看来，你似乎有点疯狂。

source: That's the effect of the Hira'zinn. Its desire is to consume the minds of all it finds.
ja: それこそがヒラジンの影響なのじゃ。見つけた者すべての心を喰らい尽くしたいのであるな。
zh_cn: 这就是希拉津的效果。它的愿望是吞噬所有它发现的人的思想。

source: I have only heard of it through tales in books. It has been many generations ago since it last showed itself.
ja: 儂も本の中の話でしか聞いたことがない。最後に姿を現してから何世代も経っておる。
zh_cn: 我只是通过书中的故事听说过它。它最后一次出现已经是很多代以前的事了。

source: Last time it crept up on the world, it got its grip on whole villages, I've read. People were fighting their own brethren, after having been consumed by the Hira'zinn.
ja: 前回この世界に忍び寄ったときは、村全体を支配したと読んだことがある。人々はヒラジンに取り込まれた後に、自分の同胞相手に争い合ったとか。
zh_cn: 上次它在世界上蔓延时，它控制了整个村庄，我读过。在被希拉津吞噬之后，人们正在与自己的同胞战斗。

source: Imagine, sisters and brothers fighting, husbands and wives going at each others throats, all because the Hira'zinn had twisted their minds.
ja: 想像してみてくれ、姉妹や兄弟で争い、妻と夫が互いの首を絞め合う。すべてはヒラジンが心を捻じ曲げたからじゃ。
zh_cn: 想象一下，姐妹和兄弟打架，丈夫和妻子互相掐架，都是因为希拉津扭曲了他们的思想。

source: Let's go back to the other questions.
ja: 他の質問に戻りましょう。
zh_cn: 让我们回到其他问题上。

source: What caused it to appear the last time?
ja: 前回は何が原因で現れたのですか？
zh_cn: 上次是什么原因导致它出现的？

source: Hah, those people seem like weaklings. That thing was no match for me, I could have defeated it while blindfolded even.
ja: ハァ、情けない連中だな。あれは僕には敵わなかった、目隠ししてても勝てただろうね。
zh_cn: 哈，那些人好弱。那东西不是我的对手，我蒙着眼睛也能打败它。

source: Now, don't be so quick to underestimate the Hira'zinn. It has many tricks up its sleeve.
ja: ヒラジンを見くびるのは早計じゃぞ。あれには様々な奥の手があるのだからな。
zh_cn: 现在，不要这么快就低估了希拉津。它有很多招数。

source: I do not know. The tales I have read do not tell how or why it all started - only that there was some kind of conflict going on at that time.
ja: わからん。儂が読んだ話ではどのようにして始まったか、なぜ始まったかについては語られておらん。…ただ、そのときに何らかの紛争があったということだけじゃ。
zh_cn: 我不知道。我所读到的故事并没有说明这一切是如何或为什么开始的--只是说当时有某种冲突在发生。

source: The wise men during those days also spoke of having seen some sort of signs before things got worse.
ja: 当時の賢人たちも、事態が悪化するより前にある種の兆候を見たと語っている。
zh_cn: 在那些日子里，智者们也谈到在事情变得更糟之前看到了某种迹象。

source: What sort of signs?
ja: どんな兆候ですか？
zh_cn: 什么样的迹象？

source: I don't know. Something about some rocks turning to life. Sounds like crazy-talk to me.
ja: わからん。岩が命を吹き込まれたとか何とか。儂には狂った話のように聞こえるが。
zh_cn: 我不知道。关于一些岩石变成生命的事情。对我来说，这听起来像是疯话。

source: Yes, maybe they too were affected by the Hira'zinn?
ja: そうですね、彼らももしかするとヒラジンの影響を受けていたのでは？
zh_cn: 是的，也许他们也受到了希拉津的影响？

source: I saw some odd looking rock formations on my way here through the forest. Some of them even seemed to have some inner glow in them.
ja: 森を通っていたときに、奇妙な岩場をいくつか見ました。中には光を放っているものさえありました。
zh_cn: 我在穿越森林来这里的路上看到了一些看起来很奇怪的岩层。其中一些甚至似乎有一些内在的光辉。

source: Yes, they might have been.
ja: うむ、そうだったのかもしれん。
zh_cn: 是的，他们可能是这样。

source: Anyway, it's good that you defeated that thing.
ja: とにかく、あれを倒してくれてよかった。
zh_cn: 总之，你打败了那个东西，这很好。

source: Formations of rocks you say? Hmm. I don't recall seeing any of that the last time I ventured out.
ja: 岩場とな？ うむむ。最後に外出したときには見覚えがないな。
zh_cn: 你说岩石的形成？嗯。我不记得上次我冒险出去的时候看到过这些。

source: Could that be how the Hira'zinn extends its reach?
ja: それがヒラジンの勢力範囲を広げる方法なのでは？
zh_cn: 这可能是希拉津扩展其影响力的方式吗？

source: Yes, that would explain a great deal. The tales speak of it slowly creeping up on the world.
ja: そうじゃな、それで十分説明がつく。その話ではゆっくりと世界に忍び寄ると語られている。
zh_cn: 是的，这可以解释很多。这些故事讲述了它慢慢地在世界上蔓延。

source: It could be that those formations are the way it gets closer to the people and things that it wants to consume.
ja: このような場こそが、喰らい尽くしたい人々やものへと近づく方法なのかもしれん。
zh_cn: 可能是这些形态是它更接近它想要的人和事的方式。

source: It could be that the Hira'zinn has some way of affecting the life of the forest itself, causing these formations to appear.
ja: ヒラジンがこの森の生態に何らかの影響を与え、そうした場を作り出しているのかもしれんの。
zh_cn: 可能是希拉津有某种方式影响了森林本身的生命，导致这些形态的出现。

source: That's what I think, at least.
ja: 少なくとも儂はそう思う。
zh_cn: 至少我是这么认为的。

source: You still sound a bit crazy to me.
ja: 僕にはまだあなたが少しおかしいように思える。
zh_cn: 在我听来，你还是有点疯狂。

source: Thanks for the explanation.
ja: ご説明ありがとうございます。
zh_cn: 谢谢你的解释。

source: Oh, you must be referring to that older boy that was here recently.
ja: ああ、最近ここに来たあの年上の少年のことじゃな。
zh_cn: 哦，你一定是指最近在这里的那个大男孩。

source: You've seen him? Andor has been here?
ja: 会ったんですか？ アンドールがここに？
zh_cn: 你见过他？安道尔来过这里？

source: He did not tell me his name, but he had some similarities to how you look. Yes, then he probably was the person you are looking for.
ja: 名前は言わなんだが、お主と似た顔立ちをしておった。うむ、ならば探し人だったのじゃろうな。
zh_cn: 他没有告诉我他的名字，但他与你的长相有一些相似之处。是的，那么他可能就是你要找的那个人。

source: You say his name is Andor? That's an odd name, don't you think?
ja: 名はアンドールと言うのか？ 妙な名じゃと思わんか？
zh_cn: 你说他的名字叫安道尔？那是个奇怪的名字，你不觉得吗？

source: Anyway, enough of that. What would you like to know?
ja: とにかく、それはさておき。何が知りたい？
zh_cn: 总之，够了。你想知道什么？

source: What was he doing here?
ja: 彼はここで何をしていたの？
zh_cn: 他这里干过什么？

source: Well, even from the first time I saw him, I knew something odd was going on.
ja: そうじゃな、最初に会ったときから何か妙だとは思った。
zh_cn: 好吧，甚至从我第一次见到他开始，我就知道发生了一些奇怪的事情。

source: He seemed overly friendly to me, almost like he seemed to know me already.
ja: あまりにも友好的で、儂のことをとっくに知っているかのような様子じゃった。
zh_cn: 他对我似乎过于友好，几乎就像他似乎已经认识我一样。

source: You should know that most people that stumble into my cabin here have either been lost in the maze some time, or are just happy to see another living being.
ja: 儂の小屋にやって来る者のほとんどは、迷路に迷い込んでしまったか、他の生き物を見て喜んでおるかのどちらかなのじゃ。
zh_cn: 你应该知道，大多数偶然进入我这里的人要么在迷宫中迷失了一段时间，要么只是很高兴看到另一个生命体。

source: He showed no such signs. Almost like he knew who I was and that he expected me to be here.
ja: 彼にはそのような兆候がなかった。儂が誰で、ここにいるのを分かっていたかのようじゃった。
zh_cn: 他没有表现出这种迹象。几乎就像他知道我是谁，他期待我在这里。

source: He very kindly asked for some Narwood extract.
ja: えらく丁寧にナルウッドエキスを求めてきおった。
zh_cn: 他非常好心地要求一些纳伍德提取物。

source: Narwood extract, what's that?
ja: ナルウッドエキスとは？
zh_cn: 纳伍德提取物，那是什么？

source: I recognize that name 'Narwood extract' from somewhere.
ja: "ナルウッドエキス"という名前はどこかで聞き覚えがありますね。
zh_cn: 我从某个地方认出了"纳伍德提取物"这个名字。

source: It can be used to make quite a nasty poison.
ja: これはかなり厄介な毒を作るのに使える。
zh_cn: 它可以用来制作相当讨厌的毒药。

source: Oh right. I've visited a village whose town well had been poisoned with that.
ja: ああそっか。井戸がその毒で汚染されてた村を訪ねたことがあります。
zh_cn: 哦，对了。我去过一个村庄，那里的井被下毒了，人都被毒死了。

source: Those poor poor people. They have my sympathies. I hope it's not my things that brought this misery upon them.
ja: かわいそうに。同情するぞ。このような悲劇をもたらしたのが儂の物ではないと願いたいものじゃ。
zh_cn: 那些可怜的穷人。我对他们表示同情。我希望不是我的东西给他们带来了这种苦难。

source: Please continue your story about Andor.
ja: アンドールの話を続けてください。
zh_cn: 请继续讲述你关于安道尔的故事。

source: So, he asked for a sample of Narwood extract. Normally, I wouldn't give that out to just anyone.
ja: それで、彼はナルウッドエキスのサンプルを求めてきた。普通なら誰かに与えることはしない。
zh_cn: 所以，他要了一份纳伍德提取物的样品。通常情况下，我不会把它给任何人。

source: However, as I said, there was something odd about this whole meeting. I actually felt a bit threatened, even though he was so polite and friendly.
ja: ただ、言ったように、この会合全体に何か妙なものがあった。あれほど礼儀正しく友好的であったのに、実際のところ少し脅されているように感じた。
zh_cn: 然而，正如我所说的，整个会面有一些奇怪的地方。我实际上感到有点威胁，尽管他是那么有礼貌和友好。

source: Fearing something would happen to me if I rejected his request, I reluctantly gave him a small sample of the Narwood extract.
ja: もし要求を拒否してしまえば儂の身に何か起こるのではと恐れ、しぶしぶ少量のナルウッドエキスのサンプルを渡してしまった。
zh_cn: 我担心如果我拒绝他的要求，会有什么事情发生在我身上，所以我不情愿地给了他一小份纳伍德提取物的样品。

source: He gladly accepted the sample, and left shortly after. That's when it started to get even more odd.
ja: 彼は喜んでサンプルを受け取り、すぐに立ち去った。そのときからさらに奇妙なことが始まった。
zh_cn: 他欣然接受了样品，不久之后就离开了。这时，事情开始变得更加奇怪了。

source: As he left, I happened to glance out the window. There, in the forest I saw the bright flash of the light from the sun hitting a blade.
ja: 彼が出て行くときに、たまたま窓の外をちらっと見たのだ。そこに、森の中で、太陽の光が刃に反射しているのが見えた。
zh_cn: 当他离开时，我偶然向窗外看了一眼。在那里，在森林里，我看到了太阳光打在刀片上的明亮闪光。

source: If I hadn't seen that light coming off the blade, I would not have spotted the person there at all. He seemed to be hiding in the forest.
ja: あの刃の光を見ておらねば、そこにいる者にはまったく気づかなかったであろう。その男は森の中に隠れているらしかった。
zh_cn: 如果我没有看到从刀上射下的那道光，我根本不会发现那里的人。他似乎是躲在森林里。

source: Someone was hiding in the forest?
ja: 誰かが森に隠れていた？
zh_cn: 有人躲在森林里？

source: Yes, so it would seem. It was quite obvious that he did not want me to spot him. After your brother left, I saw them both speak some words to each other, before they both left together.
ja: うむ、そうらしいの。儂に見つかりたくないのは明らかじゃった。お主の兄が出ていったあと、2人が一緒に去る前に、お互いに何か言葉を交わしているのを見た。
zh_cn: 是的，看来是这样。很明显，他不想让我发现他。在你哥哥离开后，我看到他们俩互相说了一些话，然后他们一起离开。

source: So, Andor was here, wanted some Narwood extract, and he was travelling with someone that did not want you to spot him?
ja: つまり、アンドールがここに来て、ナルウッドエキスを欲しがった。そして一緒に旅をしていた誰かはあなたに見つかりたくなかった？
zh_cn: 那么，安道尔在这里，想要一些纳伍德的提取物，而且他和不想让你发现他的人一起旅行？

source: Yes, that's basically it. But that's not all.
ja: うむ、基本的にはそうなる。だがそれだけではない。
zh_cn: 是的，基本上就是这样。但这还不是全部。

source: Shortly after they left, strange things started happening in the forest.
ja: 彼らが去って間もなく、森で奇妙なことが起こり始めた。
zh_cn: 他们离开后不久，森林里开始发生奇怪的事情。

source: I saw a pack of wolves that were fighting each other. Tearing up each others sides, and eating the remains.
ja: オオカミの群れが互いに争っているのを見た。遺体を引き裂いて食べておった。
zh_cn: 我看到一群狼在互相厮杀。撕碎对方的身体，并吃掉残骸。

source: I saw birds flying over my cabin, totally covered in red blood. Blood covered birds - now that's something that I have not even heard about.
ja: 赤い血にまみれた鳥が小屋の上を飛んでいるのが見えた。血まみれの鳥…今まで聞いたこともない話じゃ。
zh_cn: 我看到鸟儿飞过我的小屋，完全被红色的血覆盖。被血覆盖的鸟儿--现在这是我甚至没有听说过的事情。

source: I tell you, something affected the forest. Myself, I felt my stomach turning even more often than it usually does.
ja: 何かが森に影響を与えていたと言ってよかろう。儂自身、いつも以上に活発に胃が動くのを感じた。
zh_cn: 我告诉你，有些东西影响了森林。我自己，我感到我的胃比平时更频繁地转动。

source: I had this strong urge to eat more than usual. I even found myself having lapses of time where I could not remember what I had done for the past couple of hours.
ja: いつもよりたくさん食べたいという強い衝動に駆られた。過去数時間自分が何をしていたのかさえ思い出せないほど、時間が経つのも忘れてしまった。
zh_cn: 我有这种强烈的冲动，想吃得比平时多。我甚至发现自己出现了时间断层，不记得过去几个小时做了什么。

source: What could have been causing that?
ja: 何が原因だったのでしょうか？
zh_cn: 什么原因会导致这种情况？

source: In hindsight, I think it's pretty clear what started to happen. The Hira'zinn awoke. To make matters worse, at least for me, it awoke in the tomb beneath my cabin here.
ja: 今にして思えば、何が起きていたかはかなりはっきりしていたと思う。ヒラジンが目覚めたのじゃ。さらに儂にとって悪いことに、この小屋の下の墓地で目覚めてしまった。
zh_cn: 事后看来，我认为很清楚开始发生了什么。希拉津醒了。更糟糕的是，至少对我来说，它是在我这间小屋下面的墓穴里苏醒的。

source: What I find disturbing is that this all started to happen right after your brother and that other person were here.
ja: 気がかりなのは、お主の兄ともう1人の者がここに来た直後にこの一連の出来事が始まったということじゃ。
zh_cn: 我发现令人不安的是，这一切是在你哥哥和那个人在这里之后开始发生的。

source: Maybe they visited that tomb. Now, I'm not pointing any fingers here, but it certainly seems like they had something to do with this, considering that the tomb has been quiet for ages.
ja: 2人は墓地を訪ねたのかもしれん。責めているわけではないが、長い間墓地が静かだったことを思うに、何か関係しているように思えてならん。
zh_cn: 也许他们参观了那个坟墓。现在，我不是在这里指责任何人，但考虑到坟墓已经安静了很长时间，他们似乎与此有关。

source: Are you implying that Andor awoke the Hira'zinn?
ja: アンドールがヒラジンを目覚めさせたと？
zh_cn: 你是在暗示安道尔唤醒了希拉津吗？

source: Interesting. Please go on.
ja: 興味深い。続けてください。
zh_cn: 有意思。请继续。

source: I don't think I like where you're going with this. Andor is my brother, and he would never do such a thing.
ja: あなたの結論は気に入らない。アンドールは僕の兄だし、そんなことするはずがない。
zh_cn: 我不赞同你的想法。安道尔是我的哥哥，他绝不会做这种事。

source: I don't know the details of course, and I have no proof. I only know that asking for Narwood extract is an odd request, and that the Hira'zinn started to creep up on me shortly after that.
ja: もちろん詳細は知らんし、証拠もない。分かるのはナルウッドエキスを求めるのが奇妙な要求だということと、直後にヒラジンが儂に忍び寄り始めたことだけじゃ。
zh_cn: 我当然不知道细节，我也没有证据。我只知道，要求纳伍德提取物是一个奇怪的要求，而且希拉津在那之后不久就开始在我身上蔓延。

source: Now, I am no expert in these things. I have only read bits and pieces from old books. I mostly focus my thoughts on herbs, mixtures and potions.
ja: さて、儂はこれらの専門家ではない。古い本で少し読んだだけじゃ。儂が傾注しておるのは主にハーブ、調合薬、ポーションなのじゃ。
zh_cn: 现在，我不是这些方面的专家。我只读过旧书中的一些片段。我的注意力大多集中在草药、混合物和药水上。

source: But I do know other people that might be able to provide you with further guidance.
ja: しかし儂には、お主にさらなる道筋を示せるかもしれん他の人物への心当たりがある。
zh_cn: 但我确实认识其他一些人，他们也许能够为你提供进一步的指导。

source: Since you defeated the Hira'zinn, I think those people would be more than happy to speak to you. I would be happy to help you in any way I can too, of course.
ja: ヒラジンを倒してくれたのだ、その者たちも喜んで話してくれるであろう。もちろん儂とてできることは喜んで協力させてもらう。
zh_cn: 既然你打败了希拉津，我想那些人会更乐意与你交谈。当然，我也很乐意以任何方式帮助你。

source: Who do you have in mind?
ja: どなたですか？
zh_cn: 你想到了谁？

source: Seek out Lady Lydalon in the Valanyr temple of the Shadow in Nor City. She is one of the wisest people I know, and an excellent mentor.
ja: ノアシティにあるシャドウヴァラニル神殿でレディ・リダロンを探してくれ。彼女は儂が知る中で最も聡明な人物の1人であり、素晴らしき指導者でもある。
zh_cn: 在诺尔城的瓦兰尼尔暗影神庙中寻找莉达隆夫人。她是我认识的最聪明的人之一，也是一位优秀的导师。

source: Here, take this letter.
ja: この手紙を受け取ってくれ。
zh_cn: 来，拿着这封信。
